四、 将单词出现的次数转化为权值（TF-IDF）
换句话说，我们的vsm保存的本来已经是向量的形式，我们为什么还需要TF-IDF的形式呢？我认为这就是为了将单词出现的次数转化为权值。
关于TF-IDF的介绍可以参考网上的文章：
1. 基本文本聚类方法
2. TF-IDF百度百科
3. TF-IDF维基百科英文版(需要翻墙)

这里需要注意的是关于TF(term frequency)的计算，关于IDF(Inverse document frequency)的计算，我看公式基本上都是一样的：
逆向文件频率（inverse document frequency，IDF）是一个词语普遍重要性的度量。某一特定词语的IDF，可以由总文件数目除以包含该词语之文件的数目，再将得到的商取对数得到：
本公式用编辑，推荐一个令人惊叹的网站：Detexify
其中
：语料库中的文件总数
：包含词语的文件数目（即的文件数目）如果该词语不在语料库中，就会导致分母为零，因此一般情况下使用作为分母。

然而百度百科以及网上大部分关于TF的介绍其实是有问题的，TF-IDF百度百科中说词频（term frequency，TF）指的是某一个给定的词语在该文件中出现的频率，那么很明显这个计算公式就为：
然而这种计算方式常常会导致TF过小，其实TF-IDF并不是只有一种计算方式，而是多种，这个时候就体现出维基百科的威力了，具体的关于TF-IDF的介绍还是要参照维基百科。