原标题： 上海高考改革：探索素质教育新路径

图为上海市西中学学生在创新实验室做实验。顾超摄/光明图片

在学生社会实践基地上海市仁济医院，学生们在儿科病房进行志愿服务。新华社记者 刘颖摄

暑假将尽，上海新一届高三学生正在进行的社会实践和研究性学习也进入了尾声。

对刚拿到上海交大医学院录取通知书的沈天正来说，这一切都是那么熟悉。正是在仁济医院的一段社会实践经历，记入了他的综合素质评价手册，使他在今年高校综合评价录取校测面试中取得好成绩。

2014年，上海率先启动高考综合改革试点，探索构建“两依据一参考”的高考招生录取新模式，记录社会实践、研究性学习等在内的高中学生综合素质评价信息，为高校招生录取提供重要参考。自2017年起，上海普通高中学生综合素质评价信息，分别在“综合评价录取改革试点”“自主招生、高水平艺术团和高水平运动队”“校园开放日”和“秋季招生”中使用。

虽然相比于高考分数，“高中学生综合素质评价”还是一个“软参考”。但是，经过4年的实践，它正在扎实地撬动上海素质教育的深度发展，成为本轮上海高考综合改革试点中的一大亮点。

从校园走向社会

8月6日的上海，12号台风“云雀”带来的短时降温效应早已散去，位于浦东的仁济医院东院门口，伴着进出的人群不时地卷起阵阵热浪，大厅内几名穿着蓝色志愿者马甲的高中学生，正在热情回答前来咨询的病人，指导他们完成自助挂号，引导前往相应的门诊楼层。

2014年启动高考综合改革试点，规定每位高中学生必须完成不少于60学时的志愿服务（公益劳动）。两年前，正是在这所医院社会实践的经历，激发了沈天正学医的初心。为了给未来的医学学习打好基础，他在高考3门选考科目中加入了“化学”和“生物”。

“小学生爱心暑托班”是上海缓解全市小学生暑期“看护难”问题的市政府实事工程项目，每年需要大量社会公益力量参与。项目实施5年来，已有超过1万名高中生志愿者参与其中，梅奕秋就是其中之一。在“爱心暑托班”里，需要参与课题、备课，梅奕秋说，这段经历让自己懂得了责任、付出，也提升了管理能力。

从医院咨询接待到博物馆讲解员、从爱心暑托班“小老师”到社区志愿者、从活动辅导员到市场调查员……高中生社会实践的身影时常闪现在上海公共场所。据上海教委提供数据显示，自2014年高考综合改革启动以来，上海已推出各类学生社会实践基地（项目）近2000个，提供岗位65万余个，充分满足了上海约16万高中生的社会实践需求。

志愿服务，既要引导学生懂得“付出”，更要让他们体会“得到”，感悟在生命成长中的价值——在华东师大二附中校长李志聪看来，强化学生社会生活关键能力的培养，形成健康人格，是帮助学生扣好人生第一粒扣子的重要基础。上海高考改革将教育从校园小教室拓展到社会大课堂，它的意义远远超出“高考”本身，对人才培育产生深远的影响。

从“刷题”转向创新

今年暑假，曹杨中学新高三学生袁哲十分忙碌。为设计的“太阳能水培植物营养液自动调节装置”做最后冲刺，8月下旬，他带着这一研究性学习成果，赴长沙参加全国的发明比赛。

“在高一生物课上，看到无土栽培需要人工添加营养液时，我就想设计自动添加装置，省去人工添加的麻烦，还能提高添加精度。”袁哲说，在共同兴趣推动下，他和两名同学组成课题小组：一人负责传感器编码，一人负责外形设计和搭建，他承担课题论文的撰写、数据记录等。

在两年的课题研究中，3名同学用到物理、化学、生物、信息等多个学科知识。“再回到课堂，我对各种学科都产生了浓厚的学习兴趣。”袁哲说。

在高考新政的推动下，一大批像袁哲这样的“小小研究员”，有机会从“刷题追分”中突围，投身感兴趣的课题研究，研究性学习成果将以论文等形式记入综合素质评价报告。

截至2018年8月1日，2019届高三学生已完成研究性学习报告2.5万余份。科技创新、人文行走、环保监测、乡村考察、数据分析……这些形式多样、内容丰富的研究性学习，构建起上海高中学生课堂学习与社会生活、学生所长与社会所需之间的桥梁。

诚如上海市首家特色高中曹杨中学校长杨琳总结的那样：“将学科知识与社会生活实际相关联、融合，学以致用，提升解决学生实际问题的能力，这正是高中教育的重点。”

从“育分”回归“育人”

社会实践、研究性学习等综合评价信息究竟怎么“参考”使用，这是上海高考综合改革试点的重点，也是社会关心的热点。

时间倒回至今年的6月28日、29日，9所高校正在进行综合评价录取改革试点校测面试，沈天正是赴考大军中的一员。

面试中，沈天正在仁济医院东院的实践经历，引起专家们的关注。“社会实践后又对医学做了哪些了解”“如何看待医学技术和医学伦理的关系”……面对专家的追问，沈天正结合在医院的所见所闻娓娓而谈，展示出有志从医者的真实自我，获得了较好的面试成绩。

上海高中学生综合素质评价，包含品德发展与公民素养、修习课程与学业成绩、身心健康与艺术素养和创新精神与实践能力等4个板块。评价要取得高校、社会、家庭及学生普遍认可，采用具有公信力的评价体系十分必要。

为确保记录的客观、公平、公正，上海建立了全市统一平台，社会实践等情况通过第三方客观记录，经公示无异议后，导入高中学生综合素质评价信息管理系统，成为高校招生录取的重要参考。

“评价既包含共性的内容，如党团活动、学农学军、考试成绩等；也有个性的表述，如社会实践经历、兴趣爱好、研究性学习等。”上海市教育考试院院长郑方贤认为，把这些内容归纳在一起，每个学生就活灵活现、立体丰满了，满足高校对学生全面考察的需求。

综合素质评价为高校选拔人才提供了重要“参考”，复旦大学招办主任潘伟杰说：“这项改革在推进高中人才培养模式转变的同时，也促进高校更科学选拔人才。”同济大学本科生院院长、招办主任黄一如认为，综合素质评价信息在高校招生中的使用，推动高校招生模式的改革，实现了“招分”向“招生”的根本转变。

对基础教育，改革的导向作用同样清晰可见。上海实验学校党委书记马季荣用“一石激起千层浪”来形容，“综合素质评价信息真实、真用，倒逼所有高中学校转变理念和思维，实现‘育分’到‘育人’的回归”。

在曹杨中学，由校园气象站、学生气象台、电视直播间及屋顶大气环境监测场构成的“气象实验室”，是不少学生很爱去的地方。在这里，同学将每天的气象观测记录后，进行学校周围的天气播报。这也是该校16个创新实验室之一。

类似的创新实验性，上海公办高中已实现86%的覆盖，为学生研究性学习课题开展提供平台支撑。新中高级中学德育主任伊瑾表示，改革前，我们习惯“脚踏实地”，做好自己的备考教学等工作；改革后，我们多了“仰望星空”的意识，会探讨如何创新研究性课程，促进校本教学研究。

从这个意义上说，推行4年的高考改革，为破除“唯分数论”打开了通道。（本报记者 曹继军 颜维琦 本报通讯员 桑翔）